# Помахо Андрей Александрович

### Контакты:
- Телефон: +375445421210 
- Email: andreypomakho@gmail.com
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/andreypomakho/)
- [GitHub](https://github.com/AndreiPamakha/AndreiPamakha)

[Сертификат о завершении курса по тестированию](https://v2.coreapp.ai/certificate/pdf/651a87140a87cc253c55e572)
---

### Профессиональный опыт  
**QA Инженер**  
SellMeThisPen  
Октябрь 2023 - Февраль 2024  

- Тестирование функциональности приложения и API, создание требований.
- Работал с тестированием реализации искуственного интелекта в качестве обучающей модели для продаж с помощью холодных звонков
- Ведение тестовой документации: Создание тест-кейсов, чек-листов, тест-ранов. Оформление баг-репортов.

Покинул проект в связи с его завершением  

**QA Инженер**  
РЖД
Февраль 2024 - н. в.  

- Тестирование функциональности связанной отображением и прогнозированием пассажиропотоков на территории страны с учетом изменений инфраструктур
- Ведение тестовой документации: Создание тест-кейсов, чек-листов, тест-ранов. Оформление баг-репортов. Тестирование API
- Нашел критические баги, в связи с которыми нарушалось построение корректных моделей пассажиропотока


---

### Образование
**ГГУ им. Ф.Скорины**  
Сентябрь 2019 - Июнь 2023  

- Прикладная Математика. Математик-программист.

**Курс "Функциональное тестирование ПО"**  
Июнь 2023 - Сентябрь 2023

---  

### Навыки  

- Создание и ведение тестовой документации
  - Чеклисты
  - Тест-кейсы
  - Баг-репорты
  - Тест-раны
- Работа с BTS/TMS и их заменяющими системами
  - Qase
  - Jira
  - YouTrack
  - GoogleSpreadsheets
  - Notion
  - Яндекс Трекер
- Тестирование API с помощью Postman, SoapUI, DevTools
- Работа с SQL базами данных
  - SQL запросы, создание представлений и операций "EXEC"
  - Создание базы данных
- Программирование
  - Языки: C++, JavaScript
  - Создание веб-сайта
- Английский язык B1+ 
